# 1.4. Dependencies

일반적인 엔터프라이즈 애플리케이션은 단일객체(single object) (또는 Spring 용어의 bean)로 구성되지 않습니다.  
가장 간단한 응용 프로그램조차도 최종 사용자에게 일관된 응용 프로그램으로 보는 것을 제시하기 위해  
함께 작동하는 몇 가지 객체(object)가 있습니다.  
이 다음 절에서는 독립 실행 형 Bean 정의의 목표를 달성하기 위해  
오브젝트가 협업해서 응용 프로그램으로 migration 하는 방법에 대해 설명합니다.  

## 1.4.1. Dependency Injection
DI (Dependency Injection)는 객체가 종속성을 정의하는 프로세스입니다.  


DI 원리로 코드가 더 깨끗해지고 객체가 종속성을 제공받을 때 디커플링이 더 효과적입니다.  
**객체**는 **의존성을 찾지 않으며 의존성의 위치 나 클래스를 알지 못합니다.**  

**DI**는 **Constructor 기반 종속성 주입**과 **Setter 기반 종속성 주입**이라는 두 가지 주요 변종(variant)이 존재합니다.  

### Constructor-based dependency injection (생성자 기반 의존성 주입)

`Constructor-based DI(생성자 기반 DI)` 는 각각의 의존성을 나타내는  
여러개의 인자를 가진 생성자를 호출하는 컨테이너에 의해 수행된다.  

다음 예제는 **생성자 삽입으로 만 종속성 주입 될 수있는 클래스**를 보여줍니다.  
이 클래스에 특별한 것은 없으며 **컨테이너 고유의 인터페이스**, **기본 클래스** 또는 **annotation에 의존하지 않는 POJO**입니다.  
~~~java
public class SimpleMovieLister {

    // SimpleMovieLister는 MovieFinder에 의존합니다.
    private MovieFinder movieFinder;

    // Spring 컨테이너가 MovieFinder를 삽입 할 수 있도록 하는 생성자
    public SimpleMovieLister(MovieFinder movieFinder) {
        this.movieFinder = movieFinder;
    }

    // 실제로 삽입 된 MovieFinder를 사용하는 비즈니스 로직은 생략됩니다 ...
}
~~~

#### Constructor argument resolution (생성자 인수 해결)
생성자 인수 해결 일치는 **인수의 유형을 사용**하여 발생합니다.  
bean 정의의 생성자 인수에 잠재적 인 모호성이 없다면,  
**Bean 정의**에서 **생성자 인수가 정의되는 순서**는  
**Bean이 인스턴스화 될 때 해당 인수가 적절한 생성자에 제공되는 순서**입니다.  

다음 클래스를 고려하십시오.
~~~java
package x.y;

public class Foo {

    public Foo(Bar bar, Baz baz) {
        // ...
    }
}
~~~

`Bar`와 `Baz` 클래스가 *상속과 관련이 없다고 가정 할 경우* **잠재적인 모호성이 없습니다.**
따라서 다음의 설정은 잘 동작하며  
`<constructor-arg />` 요소에서 명시 적으로 **생성자 인자 인덱스 및/또는 타입을 지정할 필요가 없습니다.**
~~~xml
<beans>
    <bean id="foo" class="x.y.Foo">
        <constructor-arg ref="bar"/>
        <constructor-arg ref="baz"/>
    </bean>

    <bean id="bar" class="x.y.Bar"/>

    <bean id="baz" class="x.y.Baz"/>
</beans>
~~~

#### Constructor argument type matching(생성자 인수 유형 일치)
**type 속성**을 사용하여 생성자 인수의 유형을 명시 적으로 지정하면  
컨테이너는 단순 유형과 일치하는 유형을 사용할 수 있습니다.  
예 :
~~~xml
<bean id="exampleBean" class="examples.ExampleBean">
    <constructor-arg type="int" value="7500000"/>
    <constructor-arg type="java.lang.String" value="42"/>
</bean>
~~~
#### Constructor argument index(생성자 인수 인덱스)
**index 속성**을 사용하여 생성자 인수 인덱스를 명시 적으로 지정합니다.  
예 :
~~~xml
<bean id="exampleBean" class="examples.ExampleBean">
    <constructor-arg index="0" value="7500000"/>
    <constructor-arg index="1" value="42"/>
</bean>
~~~
여러 간단한 값의 모호성을 해결하는 것 외에도  
**인덱스를 지정**하면 **생성자가 동일한 유형의 인수가 두 개인 모호성이 해결**됩니다.  
**인덱스는 0을 기준**으로 합니다.  

#### Constructor argument name(생성자 인수 이름)
또한 값의 모호성 제거를 위해 생성자 매개 변수 이름을 사용할 수 있습니다.  
~~~xml
<bean id="exampleBean" class="examples.ExampleBean">
    <constructor-arg name="years" value="7500000"/>
    <constructor-arg name="ultimateAnswer" value="42"/>
</bean>
~~~
이 작업을 수행하려면 Spring이 생성자에서 매개 변수 이름을 찾을 수 있도록  
`debug flag`를 사용해서 코드를 컴파일해야합니다.  
`debug flag`로 코드를 컴파일 할 수 없다면  
`@ConstructorProperties` *JDK 어노테이션을 사용하여* **생성자 인수의 이름을 명시적으로 지정**할 수 있습니다.  
샘플 클래스는 다음과 같이 보일 것입니다.  
~~~java
package examples;

public class ExampleBean {

    // Fields 생략

    @ConstructorProperties({"years", "ultimateAnswer"})
    public ExampleBean(int years, String ultimateAnswer) {
        this.years = years;
        this.ultimateAnswer = ultimateAnswer;
    }
}
~~~

### Setter-based dependency injection(Setter 기반의 의존성 주입)
> **Setter 기반 DI**는 **빈을 인스턴스화하기 위해**  
> **인수가 없는 생성자** 또는 **인수가 없는 정적 팩토리 메소드**를 호출 한 후  
> **Setter 메소드를 호출하는 컨테이너에 의해 수행**됩니다.  

다음 예제에서는 **순수한 setter 주입을 사용**하여 **종속성 주입만 할 수있는 클래스**를 보여줍니다.  
이 클래스는 일반적인 Java입니다.  
이것은 컨테이너 관련 인터페이스, 기본 클래스 또는 `annotation`에 대한 의존성이 없는 `POJO`입니다.

~~~java
public class SimpleMovieLister {

    // SimpleMovieLister는 MovieFinder에 의존합니다.
    private MovieFinder movieFinder;

    // Spring 컨테이너가 MovieFinder를 삽입 할 수 있도록하는 setter 메소드
    public void setMovieFinder(MovieFinder movieFinder) {
        this.movieFinder = movieFinder;
    }

    // 실제로 삽입 된 MovieFinder를 사용하는 비즈니스 로직은 생략됩니다 ...
}
~~~

`ApplicationContext`는 자신이 관리하는 `bean`에 대한  
`constructor-based`(생성자 기반) 및 `setter-based`(설정자 기반) DI를 지원합니다.  
또한 ***생성자 방식을 통해 이미 일부 종속성이 주입 된 후에도*** **setter 기반 DI를 지원**합니다.  

`PropertyEditor` 인스턴스와 함께 사용하여  
*하나의 형식에서 다른 형식으로 속성을 변환하는* `BeanDefinition` 형식으로 **종속성을 구성**합니다.  

그러나 대부분의 Spring 사용자는 이러한 클래스를 직접 (즉, 프로그래밍 방식으로) 사용하지 않고  
**XML bean 정의**, **annotation이 추가 된 구성 요소 (즉, @Component, @Controller 등으로 된 클래스)**  
또는 **Java 기반의 @Bean 메소드 @Configuration 클래스**를 사용합니다.  
이러한 소스는 내부적으로 `BeanDefinition`의 인스턴스로 변환되어  
**전체 `spring IoC 컨테이너 인스턴스`를 로드하는 데 사용**된다.

## Constructor-based or setter-based DI?
생성자 기반 및 설정자 기반 DI를 함께 사용할 수 있으므로  
필수 종속성 및 setter 메서드 또는 선택적 종속성에 대한 구성 메서드로 생성자를 사용하는 것이 좋습니다.  
*setter 메소드에서* **`@Required` 어노테이션을 사용**하면 **속성을 필수 종속성**으로 만들 수 있습니다.  

Spring 팀은 일반적으로 **애플리케이션 구성 요소**를 **불변 객체로 구현**하고  
*필요한 종속성이* `null`이 아닌지 확인하기 위해 **생성자 삽입을 옹호** 합니다.  

또한 생성자 삽입 구성 요소(constructor-injected components)는  
완전히 초기화 된 상태에서 항상 클라이언트 (호출) 코드로 반환됩니다.  

부수적으로, *많은 수의 생성자 인수는* **나쁜 코드 냄새**이며,  
**클래스가 너무 많은 책임**을 갖고 있기 때문에  
*적절한 관심을 분리하기 위해* **리팩토링되어야 함을 의미**합니다.  

`Setter injection`(세터 주입)은 주로 클래스 내에서  
*적절한 기본값을 할당 할 수있는* **선택적 종속성**에 대해서만 사용해야합니다.  
***그렇지 않으면*** *코드에서 종속성을 사용하는 모든 곳에서* **`null`이 아닌 검사를 수행해야합니다.**  

**setter 주입의 한 가지 이점**은  
*setter 메소드가 해당 클래스의 객체를* **나중에 재구성**하거나 **다시 주입** 할 수있게 만드는 것입니다.  
따라서 `JMX MBeans`를 통한 관리는 세터 주입에 대한 매력적인 사용 사례입니다.  

**특정 클래스에 가장 적합한 DI 스타일을 사용하십시오.**  
때로는 소스가없는 third-party classes를 다룰 때 선택이 이루어집니다.  
예를 들어 `third-party classes`가 *어떠한 setter 메소드도 노출시키지 않으면*  
`constructor injection`(생성자 주입)이 **DI의 유일한 방법**일 수 있습니다.  

---

### Dependency resolution process(종속성 해결 프로세스)
컨테이너는 다음과 같이 Bean 의존성 분석(resolution)을 수행합니다.  
- `ApplicationContext`는 **모든 bean**을 **설명하는 구성 메타 데이터**로 **작성되고 초기화**됩니다.  
*구성 메타 데이터는* `XML`, `Java 코드` 또는 `annotation`을 통해 지정 될 수 있습니다.  
- 각각의 빈에 대해, 의존성은 프로퍼티, 생성자 인자, 또는 정적 생성자 메소드 대신에 정적 팩토리 메소드에 대한 인수의 형태로 표현됩니다.  
이러한 종속성은 bean이 실제로 작성 될 때 bean에 제공됩니다.  
- 각 `property`(속성) 또는 `constructor argument`(생성자 인수)는  
*설정하려는 값의* **실제 정의**이거나 **컨테이너의 다른 bean에 대한 참조**입니다.  
- 각 `property`(속성) 또는 `constructor argument`(생성자 인수)의 value는  
지정된 형식에서 해당 속성 또는 생성자 인수의 실제 유형으로 변환됩니다.  
기본적으로 Spring은 문자열 형식으로 제공된 값을  
`int, long, String, boolean` 등과 같은 모든 `built-in types`(내장 유형)으로 변환 할 수 있습니다.  

Spring 컨테이너는 컨테이너가 생성 될 때 각 bean의 설정을 검증한다.  
그러나 `bean properties` 자체는 bean이 실제로 생성 될 때까지 설정되지 않습니다.  
**컨테이너가 생성 될 때** **싱글 톤 범위**이고 **미리 인스턴스화(기본값) 되도록 설정된 `bean`이 생성**됩니다.  
 are defined in Bean scopes.
Scopes(범위)는 [Bean scopes](https://docs.spring.io/spring/docs/5.0.4.BUILD-SNAPSHOT/spring-framework-reference/core.html#beans-factory-scopes)에서 정의됩니다.  
*그렇지 않으면* **요청 된 경우에만 bean이 작성**됩니다.  
**`bean`을 생성**하면 잠재적으로 **빈의 그래프가 생성**되는데,  
Bean의 의존성과 의존성 (dependencies)의 의존성 (dependencies) 등이 생성되고 할당되기 때문이다.  
이러한 종속성들 사이의 resolution 불일치는 늦게 나타날 수 있으며,  
영향을 받는 빈이 처음 생성될 때 나타날 수 있습니다.  


### Circular dependencies(순환 의존성)
주 생성자 주입을 사용하는 경우 확인할 수없는 순환 종속성 시나리오를 만들 수 있습니다.  
예 :  
클래스 A는 생성자 삽입을 통해 클래스 B의 인스턴스를 요구하고 클래스 B는 생성자 주입을 통해 클래스 A의 인스턴스를 요구합니다.  
*클래스 A와 B가 서로 주입되도록 Bean을 구성하면* `Spring IoC 컨테이너`는  
*런타임에 이 순환 참조를 감지하고* `BeanCurrentlyInCreationException`을 발생시킵니다.








