
# 애너테이션(annotation)

> 소스코드에 대한 문서를 따로 만들기보다 소스코드와 문서를 하나의 파일로 관리하는 것이 좋다.  
> 소스코드의 주석 `/**~*/`에 소스코드에 대한 정보를 저장하고,  
> 소스코드의 주석으로부터 HTML 문서를 생성해내는 프로그램(javadoc.exe)을 만들어서 사용했다. 

## 표준 애너테이션

> 자바에서 기본적으로 제공하는 애너테이션  

 - @Override
 - @Deprecated
 - @SuppressWarnings
 - @SafeVarargs
 - @FunctionalInterface
 - @Native

### 표준 애너테이션 중 메타애너테이션

> 애너테이션을 정의하는데 사용되는 애너테이션

 - @Target
 - @Documented
 - @Inherited
 - @Retention
 - @Repeatable
 
#### @Target
> 애너테이션이 적용가능한 대상을 지정하는데 사용.

적용대상의 종류는 `java.lang.annotation.ElementType` enum 클래스로 지정할 수 있다.  
 - TYPE: class, interface, enum  
 - FIELD: 멤버변수, enum 상수  
 - METHOD: 메서드  
 - PARAMETER: 매개변수  
 - CONSTRUCTOR: 생성자  
 - LOCAL_VARIABLE: 지역변수  
 - ANNOTATION_TYPE: 애너테이션  
 - PACKAGE: 패키지  
 - TYPE_PARAMETER: 타입 매개변수 (since 1.8)  
 - TYPE_USE: 타입이 사용되는 모든 곳 (since 1.8)  


#### @Retention

> 애너테이션이 유지되는 기간을 지정하는데 사용

`java.lang.annotation.RetentionPolicy` enum 클래스

 - SOURCE  
   - 소스파일에만 존재. 클래스 파일에는 존재하지 않음.  
   - `@Override` 나 `@SuppressWarnings` 처럼 컴파일러가 사용하는 애너테이션은 `SOURCE`.  
 - CLASS  
   - 클래스 파일에 존재. 실행시에 사용불가. 디폴트 값.  
   - 클래스 파일에 저장할 수 있게는 하지만, 클래스 파일이 JVM에 로딩될 때는 애너테이션의 정보가 무시되어 
   실행 시에 애너테이션에 대한 정보를 얻을 수 없다. 그래서 기본값임에도 잘 사용되지 않음.  
 - RUNTIME 
   - 클래스 파일에 존재. 실행시에 사용 가능.  
   - 실행시에 '리플렉션(reflection)'을 통해 클래스 파일에 저장된 애너테이션의 정보를 읽어서 처리할 수 있다.  
   - 예: `@FunctionalInterface`  

> ※ **지역 변수에 붙은 애너테이션**은 **컴파일러만 인식**할 수 있으므로, 
**유지정책이 'RUNTIME'** 인 애너테이션을 **지역변수에 붙여도 실행 시에는 인식되지 않는다.**  

#### @Documented

> 애너테이션에 대한 정보가 javadoc으로 작성한 문서에 포함되도록 한다.  

#### @Inherited

> 애너테이션이 자손 클래스에 상속되도록 한다.  
> 조상클래스에 이 애너테이션을 붙이면, 자손 클래스도 이 애너테이션이 붙은 것과 같이 인식된다.  

#### @Repeatable

> 보통은 하나의 대상에 한 종류의 애너테이션을 붙이는데, `@Repeatable`이 붙은 애너테이션은 여러 번 붙일 수 있다.  

##### 작성 방법
~~~java
package junseok.annotation;

import java.lang.annotation.Repeatable;

@Repeatable(ToDos.class)
public @interface ToDo {
	String value();
}
~~~

> 같은 이름의 애너티에션 여러 개가 하나의 대상에 적용될 수 있기 때문에,  
> 아래와 같이 애너테이션들을 하나로 묶을 수 있는 애너테이션도 추가로 만들어줘야 한다.
~~~java
package junseok.annotation;

public @interface ToDos {
	ToDo[] value();
}
~~~

##### 사용 예
~~~java
package junseok.annotation;

@ToDo("delete test codes")
@ToDo("override inherited methods")
public class MyClass {

}
~~~
   
#### @Native

> 네이티브 메서드에 의해 참조되는 상수 필드에 붙이는 애너테이션.  
> 아래는 `java.lang.Long` 클래스에 정의된 상수이다.  
~~~java
package java.lang;

import java.lang.annotation.Native;
...

public final class Long extends Number implements Comparable<Long> {
   @Native public static final long MIN_VALUE = 0x8000000000000000L;
   ...
}
~~~

##### 네이티브 메서드
> JVM 이 설치된 OS의 메서드를 말한다.  
> 보통 C언어로 작성되어 있는데, 자바에서는 메서드의 선언부만 정의하고 구현은 하지 않는다.  
> 그래서 추상 메서드처럼 선언부만 있고 몸통이 없다.  

~~~java
package java.lang;

public class Object {
   private static native void registerNatives();
   ...
   public final native Class<?> getClass();
   ...
}
~~~

> 이처럼 모든 클래스의 조상인 Object클래스의 메서드들은 대부분 네이티브 메서드이다.  
> 네이티브 메서드는 자바로 정의되어 있기 때문에 호출하는 방법은 자바의 일반 메서드와 다르지 않지만 실제로 호출되는 것은 OS의 메서드이다.  
> 자바에 정의된 네이티브 메서드와 OS의 메서드를 연결해주는 작업이 추가로 필요한대..
> 이 역할은 JNI(Java Native Interface) 가 한다. 이 내용은 여기서는 설명하지 않는다.  






   
