[카프카 공식 사이트 - https://kafka.apache.org/](https://kafka.apache.org/)

Fortune 100대 기업 중 80% 이상이 Kafka를 신뢰하고 사용하고 있습니다.

- 고성능 데이터 파이프라인
- 스트리밍 분석
- 데이터 통합

미션 크리티컬 애플리케이션을 위해 사용하는 오픈 소스 분산 이벤트 스트리밍 플랫폼


### CORE CAPABILITIES(핵심 기능)
**HIGH THROUGHPUT(높은 처리량)**  
*Deliver messages at network limited throughput using a cluster of machines with latencies as low as 2ms.*  
지연 시간이 2ms에 불과한 머신 클러스터를 사용하여 네트워크가 제한된 처리량으로 메시지를 전달합니다.  

**SCALABLE(확장가능)**  
*Scale production clusters up to a thousand brokers, trillions of messages per day, petabytes of data, hundreds of thousands of partitions. Elastically expand and contract storage and processing.*  
프로덕션 클러스터를 최대 1,000개의 브로커, 하루에 수조 개의 메시지, 페타바이트의 데이터, 수십만 개의 파티션으로 확장합니다. 저장 및 처리를 탄력적으로 확장하고 축소합니다.  

**PERMANENT STORAGE(영구 저장)**  
*Store streams of data safely in a distributed, durable, fault-tolerant cluster.*  
내구성이 뛰어나고 내결함성을 갖춘 분산형 클러스터에 데이터 스트림을 안전하게 저장합니다.  

* 내구성(Durability)  
  카프카에서 내구성은 데이터가 성공적으로 저장되면 그 데이터가 손실되지 않도록 보장하는 특성을 의미합니다.  
  즉, 시스템에 문제가 발생하더라도, 한번 카프카에 저장된 데이터는 안전하게 보관됩니다.  
  이는 데이터베이스의 ACID 원칙 중 하나로도 알려져 있습니다.  
* 내결함성(Fault Tolerance)  
  내결함성은 시스템의 일부가 실패하거나 문제가 생겨도 전체 시스템이 계속 작동할 수 있도록 설계된 특성을 말합니다.  
  카프카는 여러 브로커(broker)와 파티션(partition)을 사용하여 내결함성을 제공합니다.  
  만약 한 브로커가 다운되어도 다른 브로커가 그 역할을 대신하여 데이터 손실 없이 서비스가 계속 운영됩니다.  
* 데이터 스트림(Data Stream)  
  데이터 스트림은 연속적으로 생성되는 데이터의 흐름을 의미합니다.  
  카프카는 이러한 데이터 스트림을 효율적으로 처리하고, 실시간으로 데이터를 다루는 데 초점을 맞춘 시스템입니다.  
  예를 들어, 웹사이트에서 발생하는 사용자 활동 로그나, IoT 기기에서 발생하는 센서 데이터 등을 실시간으로 처리하고 분석하는데 사용됩니다.  

**HIGH AVAILABILITY(고가용성)**  
*Stretch clusters efficiently over availability zones or connect separate clusters across geographic regions.*  
가용성 영역 전체에 걸쳐 클러스터를 효율적으로 확장하거나 지리적 영역에 걸쳐 별도의 클러스터를 연결합니다.  

* 가용성(Availability)  
  가용성은 시스템이 사용자의 요구에 응답할 준비가 되어 있는 정도를 나타냅니다.  
  간단히 말해서, 시스템이 작동하고 있고 사용자가 필요로 할 때 사용할 수 있는 상태를 의미합니다.  
  가용성은 보통 백분율로 표현되며, 이는 시스템이 한 해 동안 얼마나 많은 시간을 정상적으로 운영되었는지를 나타냅니다.  
  예를 들어, 99.9% 가용성은 1년 중 약 8시간 45분 정도의 다운타임을 의미합니다.  
* 고가용성(High Availability)  
  고가용성은 시스템이 가능한 한 지속적으로 작동하도록 설계되었음을 나타냅니다.  
  이는 단순히 장시간 작동하는 것을 넘어서, 장애가 발생했을 때도 빠르게 복구하거나 장애의 영향을 최소화하여 지속적으로 서비스를 제공하는 것을 목표로 합니다.  
  고가용성 시스템은 일반적으로 장애 복구(failover) 메커니즘, 데이터의 중복성, 부하 분산과 같은 전략을 사용하여 장애에 강한 구조를 가집니다.  




